هيا ننظر إلى كيفية تطبيق مجموعات الواجهة المتداخلة
في التطبيق.
المعلومات في التطبيق تبدو مرتبة في عمود رأسي.
ولذا يمكننا استخدام مخطط خطي عمودي لها.
هذا يبدو جيدًا
لأن لدينا واجهة لكل صف في المخطط الخطي العمودي.
ولكن عند الوصول إلى هذا الصف، فهو مكون بالفعل من
عدة واجهات.
يمكننا استخدام مخطط خطي أفقي لبناء هذا الصف المكون
من زار،
وواجهة النص، وزرار.
ولذا فإن المخطط الخطي قد يكون الفرع الثاني
في المخطط الخطي العمودي الأكبر.
سريعًا، سأعرض لك ثلاثة ملفات مخطط إكس إم إل
مختلفة،
وأريد أن أسألك أي الملفات تعتقد أنه يبني
المخطط الذي نريده.
المسألة هنا ليس المطلوب منك نسخ هذه الملفات
وتشغيلها في آندرويد ستوديو.
أريد منك تخمين علمي وفق
قراءتك وفهمك لهذا الكود.
يمكنك العثور على هذا الرابط في ملحوظات المعلم.
به ثلاث خيارات، الخيار أ، والخيار ب، والخيار ج.
أحد هذه الخيارات يبني المخطط الذي نريده على نحوٍ
صحيح.
وهذا أمر صعب لأننا لم نواجهه من قبل
إكس إم إل مع مجموعات الواجهة المتداخلة.
سنقوم بتقسيم هذا التحدي عبر مسابقتين،
لذلك لن أطلب منكم اتخاذ قرار بعد.
بالنسبة للاختبار الأول، أريدك أن ترسم الرسم البياني
الهرمي للواجهة
لجميع ملفات إكس إم إل.
وإليك مثالا سريعا على ما معنى التسلسل الهرمي
للواجهة.
ستحتاج إلى أوراق
وشيئ تكتب به لرسم هذه الرسومات البيانية.
الطريقة التي ينظم بها آندرويد جميع هذه الواجهات في
الشاشة موجود في التسلسل الهرمي للواجهة،
أو هيكل الشجرة للواجهات.
هذا ببساطة رسم بياني يقدم التسلسل الهرمي للواجهة.
حيث يعرض علاقة الأصل والفرع بين الواجهات.
الواجهة الجذر لجميع المخطط عبراة عن مخطط خطي.
يحتوي على ثلاثة فروع، مخطط نسبي، واجهة النص، وواجهة
النص أخرى.
وفي المقابل، هذا المخطط النسبي له الفرع الخاص به
وواجهة الصورة
وواجهة النص.
بالنسبة لمجموعة تطبيق الخنزير،
هذا هو التسلسل الهرمي للواجهة الذي أنشأته آندرويد.
لدينا المخطط النسبي على أنه الواجهة الجذر، ولع أربع
فروع، وواجهة الصورة،
وزوج من واجهة النص، إضافة إلى مخطط خطي.
والمخطط الخطي هذا له واجهتين صور كفروع له.
والآن قد فهمت طبيعة الرسم البياني للتسلسل الهرمي
للواجهة.
برسم الرسم البياني لكل من مخططات إكس إم إل هذه،
ستفهم جيدًا أي واجهة هي الواجهة الأصل، وأي منها
الفرع،
سواء كانت الفروع لها واجهات فرع أم لا.
إذا كنت لا تزال بحاجة إلى المزيد، هنا بعض الأمثلة
على كيفية الاستعانة بمخططات إكس إم إل
في رسم الرسم البياني للتسلسل الهرمي لواجهة.
في هذا المخطط، لدينا واجهة جذر لمخطط خطي.
على أي حال، لقد أضفت هذه النقاط
لأنني لم أستطع ضبط جميع الأكواد هنا.
مع الواجهة الجذر بصفتها مخطط خطي، لقد رسمت ذلك في
أعلى الشجرة.
وبعد ذلك تحتوي على فرعين لواجهة النص،
ولذا قد رسمت هؤلاء بصفتهم فروع تحت هذا، وهذا هو
المطلوب.
هذا المخطط معقد كثيرًا.
لدينا واجهة جذر أي أنها مخطط خطي،
وتحتوي على ثلاثة فروع مباشرة، وواجهتين نص، ومخطط
نسبي،
وبعد ذلك نجد داخل المخطط النسبي، واجهة الصورة وواجهة
النص بصفة فروع.
عند الانتهاء من الرسم البياني للتسلسل الهرمي
للواجهة
لكل خيار، تابع وحدد هذه المربعات للاستمرار.
في الاختبار التالي، سأطلب منك تحديد اختيارك عن خيارك
الأفضل،
ولكن الآن، غير مطلوب منك اتخاذ أي قرار.